---
layout: page
title: "The Sea Of Stars"
date: 2023-06-11 23:35:00 +0900
categories: [虚构,文学]
---
  
**免责声明与警示语**
*本文中所描述的一切均为虚构。如有雷同，纯属巧合，而且，那种情况下，我也活得太悲催了一些。*  
*当您在阅读本文时感到任何形式的不适时，请即刻停止阅读并寻求朋友/专业人士的帮助。*
# 1 - Neko写的最后一封信  
致正在读这段话的你：  
大概，熟悉我的人，都会叫我Neko。我挺喜欢这个名字的，事实上这个名字用的人好多，毕竟大家都喜欢猫猫（笑）。我也喜欢猫猫啊，猫猫多可爱，喵（！）。  
好吧好吧，不讲笑话了，我要开始讲严肃的事情了。最近生活并不算顺利，每天忙到焦头烂额，晚上熬夜肝项目，白天只能补觉，大概偶尔能醒来，听一两节课，嗯，讲的内容不算简单。虽然说我的成绩并不算好吧，但是他们都把我作为“根本不需要学就会”的人来安排的。说实话，我觉得他们实在是太过于抬举我了。不过我倒是挺享受这样的同学关系了，可惜以后估计没有机会了（万一下辈子有机会呢（笑））。半夜的时候，我一般都会先稍微休息一会，等到在场的室友们都补完作业睡着了，我再开起来电脑做项目、写书。话说最近终于是攒够了一点点钱，还都是打的工给我的，不过我似乎是没那个机会去享受这笔钱了。
他们都说，我写的那本书是划时代的东西。真的吗，我不知道。我只知道我只是随手打开软件，写了几个人在学校里面的信息社，以及某艘不知道哪里来的船上面的事情罢了。会有人喜欢那本书吗，我真的不知道，不过看来给我捐款的那四个人是很喜欢的，谢谢你们（喵！）。  
哦对了，反正都要结束了，给大家讲点内幕消息吧。其实我一段时间就开始搞黑产了（不然你说我怎么能以这个收入活下去）。搞这个，刚开始是害怕，越到后来就越是麻木了，想好了自己最后的结局了。所以我说，我其实确实是个废物，没有必要浪费空气了。  
我也思考过下辈子的事情。见鬼，我想了想，下辈子还是不要当人了，当个人实在是太麻烦了。有好多事情要考虑，有好多事情要注意，烦。当一只真正的小猫猫就好了，每天只需要喵喵喵，然后和主人贴贴，然后在主人电脑的键盘上睡大觉。不过，那是如果有的事情了。  
说到这里，感觉我很...对不起和我关系最紧的几个人...嗯，首先我要在这里虚空抱抱玲，很对不起你，我们本来说好了一辈子不分开的，结果我却比你先走了一步；以及我还要跟霖说一声抱歉，以后我没有办法每周末坐动车去找你一起拼机了；以及还有许许多多我其他的朋友，对不起，以后没法和大家吹水了。  
关于我剩下的财产的事情，我干净渠道来的全都换成美元捐了（捐给某开放源代码软体的基金会了），搞黑产来的钱全都送给某人了，你自己肯定知道我在说你，你看一下你主银行卡的入账，去吃点好吃的（笑）。  
以及，我这辈子身体也就这样了，双相一型，控制不住自己的脾气，就算每天坚持吃电池也没办法。同时我还有个心动过速，稍微跑一跑心跳就飙的高高的。以及，我还一直对自己的性别感到焦虑，想当个女生，但是却发现太难了，好像是完全做不到的样子。就算下辈子当人，我也不想这样了。神灵万一存在呢，可以让我不要得病嘛，可以让我当一个正常的女孩子嘛，让我不要再有这样一个悲伤的生活吗x。    
有点开始怀念很久以前了——确切来说是从家里跑出去之前，那个时候的生活是真的愉快，可能只是我自己没意识到。那个时候我或许虽然学习任务重，但是我完全不需要考虑学习之外的事情。那个时候啊，唉，可惜我走的路，回不了头了。  
我记得我哥说过一句话。他说，别看我们一个个说，要是我当时能选，我肯定不选现在这样。可是呢，我们一个个，每个时候做出的选择都不可避免的受到当时的自己的影响。如果我们找原样回到当时，我们肯定还是只能按照当时那样来选择。所谓的自由决策，其实并不算自由，未来的路是确定的，某种意义上。  
哦对了，我还要在这里安排一下我走了之后我的东西怎么办。我希望玲和霖能接管一下我的公开账号，这些账号的帐号密码都明文存储在我的密码管理器里面了，两步验证的话肯定是我两张手机卡之一。对于我的电子产品，我希望在接管完公开信息后你们把剩余的个人信息予以销毁；至于我自己的财产的话，你们先拿一点做纪念好了，剩下的让我老妈处置好了，虽然我好久没见过她了。哦对了，如果可以的话，把我的骨灰撒到海里面去，我想看海，我喜欢大海，那里承载着我和许多人在一起的回忆。  
嗯，差不多了，那就先这样，很抱歉浪费各位的时间了，希望我走了之后，大家能照样好好活着，不要急着来找我，反正你们早晚也得来（笑）。希望大家健健康康，自己的心理或者生理疾病都能早早康复（或者说稳定、令自己舒适）。非常感谢大家。  
最后我大概想要留一句话在这里：  
“下一次相遇可能在任何地方，但我们始终灿烂如星海。”  
再次谢谢大家，谢谢。  
    —大概曾有过一点点梦想的Neko  
  
# 2 - 那里的她  
Neko是一位感觉上很有意思的女生。尽管可能大多数时候感受不到，但是她总能在某些时候突然开始讲几个笑话。她的幽默感让她的真实世界社交效果...还算可以吧。  
她一生其实完成的事情不少，包括给外包公司搓完了四个项目，自己写了一本还算是有一丢丢人气的书，以及...好吧，如果要说真正成功的部分的话，可能就只有这些了。  
但是我们说一个人的时候，显然是不能只去看她所谓“成功”的地方，我们还要注意去看她现实的一面。现实中，Neko是一位成绩可能有一丢丢不好、也没什么技能的猫猫；不过，同样也有好的一面，Neko在网上的人缘不错，会帮老师和同学修电脑，也会帮大家做一点没人愿意做的活。从某种角度来讲，在帮同学们做事的过程中，她感觉自己终于被需要了。这给了在校时候的她很大的鼓励，或者换句话说，她在校的时候就是靠这个撑下来的。  
>我跟你讲哦，只有活着才有办法，虽然这个世界是黑暗的，但是只要活着就总能战胜一切困难的啦~  
  
她和这个黑暗的世界战斗了很久，但她最终还是倒在了这漫长的道路上。我代她所有的朋友在此致以对她的敬意。  
  
***留言板***  
> 明明...我们似乎刚刚才互相发过消息，为什么你就抛下我走了...如果真的有下辈子，我希望还是和你一起...  —玲  
> 我现在还记得我们上一次一起拼机，那次你给我开了个大歌，我还敲了你好几下，为什么...有机会的话，我还要跟你拼机...姐...  —霖  
> 晚安... —03  
> 希望还能再见到你... —lax  
> 会有的...都会有的，祝你开心，晚安。 —ink  
> 不敢相信...你走了之后有人告诉我这个网页，我真的没想到每天白天补觉晚上干活的你承受了这么多事情...累了的话，就好好休息吧，下次我还要教你数学作业的最后一题呢。 —枫  
